# Spring Web MVC

## Spring
"프레임워크에 대해 배울 때는 프레임워크가 하는 일뿐만 아니라 어떤 원칙을 따르는지 아는 것이 중요하다"
* 다양한 관점 수용, 어떻게 해야 한다고 고집하지 않는다.
* 높은 코드품질, 의미있고 최신이며 정확한 JAVA doc에 중점을 둔다.

<br>

## Spring Boot
기존 스프링프레임워크만을 사용할 때 복잡한 설정들을 간편하게 처리해주는 스프링프레임워크의 오픈소수 도구

<br>

## Spring Initializer
(http://start.spring.io) 를 누르고 들어가면 스프링에서 쉽게 스프링부트를 시작할 수 있도록 도와주는 사이트이다.

<br>

## Web Server와 WAS(Web Application Server)
* Web Server
    + 클라이언트로부터 받은 요청을 정적인 콘텐츠로 제공을 하는 서버
* WAS
    + WebServer 에 Web Container를 합친것으로 동적인 콘텐츠를 제공한다.
    + 업무를 처리하는 비지니스 로직을 수행한다.
* 위에서 설명한 내용대로라면 WAS만 사용해도 문제 될것이 없다. 그럼 왜 WebServer와 WAS를 함께 사용할까?
    + 서버 부하 방지
        - WAS는 여러가지 로직을 처리한다. 해서 단순한 정적콘텐츠같은 경우는 요청이 오면 WebServer에서 빠르게 서비스 하는 것이 좋다. 단순한 콘텐츠를 제공함에도 시간이 지체되면 안되기 때문
    + 다수의 WAS사용
        - WebServer를 두고 여러 대의 WAS를 사용하여 분산처리한다
        - 예를들어 WAS1이 에러가 발생해서 서비스가 안되고 있다, WebServer에서 이용하지 못하도록 하고 WAS1을 막고 WAS2를 연결해 사용자는 오류를 느끼지 못하고 사용할 수 있게 된다.

출처 - (https://gmlwjd9405.github.io/2018/10/27/webserver-vs-was.html)

<br>

## Model - View -Contorller(MVC)패턴
* 각각의 기능이 분리되어 있기 때문에 각각 독립적으로 개발하고 유지보수 할 수 있고 코드의 가독성 또한 좋아진다. 애플리케이션의 구조가 명확하기 때문에 협업시에도 좋다.
* Model - 
* View - 사용자 인터페이스를 담당
* Controller - 모델과 뷰를 연결하고, 사용자의 입력을 처리

<br>

## 관심사의 분리 (SoC - Separation of Concerns)
하나의 모듈이나 클래스가 하나의 기능에만 집중하도록 구성하는 것, 위에서 언급한 MVC패턴 또한 각각의 관심사에 집중하여 개발하며, 서로 독립적이고 결합도가 낮아진다.

<br>

## Spring MVC
* MVC패턴을 적용하여 관심사의 분리를 구현
* 강력한 IoC기능을 제공하여 개발자가 객체 간의 의존성을 최소화 하고, 객체를 생성하고 조합하는 것을 편하게 해줌
* 스프링프레임워크의 다른 기능들과 연계하여 사용가능하여, 개발 생산성과 유지보수성을 더욱 높임

<br>

## Java Annotation
* 자바코드에 추가 정보를 제공하기 위한 것으로, 코드에 대한 정보를 컴파일러, 런타임 등에 전달하기 위해 사용된다.
* "@"를 사용해서 정의하고 요소또한 포함될수있다.
* 개발자가 직접 어노테이션 인터페이스를 정의하여 사용할 수도 있다.

## Spring Annotation - 지속적 update 
각각의 어노테이션은 특정한 기능을 수행한다.
