# REST API
첫번째 강의를 세번정도 들었다.. 어렵다 몇번더 반복을 해야 할 것 같다.

## Interface
인터페이스는 서로 다른 두 개의 시스템, 장치 사이에서 정보나 신호를 주고받는 경우의 접점이나 경계면이다(https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B8%ED%84%B0%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4_(%EC%BB%B4%ED%93%A8%ED%8C%85))
<br>
내가 평소에 많이 접하는 interface는 소프트웨어 측면의 인터페이스인데 그 중 자바에서 다른 클래스의 기본 틀이 되어주는 interface클래스가 가장 익숙하다.

## API(Application Programming Interface)
'응용 프로그래밍 인터페이스'의 약자로 일종의 인터페이스이다. API는 사양이나 구현체를 의미할 수 있는데 API를 사용(?)하거나 하는 등의 방법을 적어놓은 문서를 API 사양이라고 하고 그것을 바탕으로 하는 구현체 또한 API라고 할 수 있다.

## 정보은닉과 캡슐화
* 정보은닉 - 우리가 사용하는 자바는 객체지향 언어다, 객체지향 언어의 요소를 활용하여 객체에 대한 구체적인 정보를 숨기는 기법이다.
* 캡슐화 - 캡슐러 감싸서 안보이게 하는 정보은닉의 개념 중 하나
    + 필드와 메소드를 하나로 묶고 외부로 부터 은닉한다.

출처 - (https://inpa.tistory.com/entry/OOP-%EC%BA%A1%EC%8A%90%ED%99%94Encapsulation-%EC%A0%95%EB%B3%B4-%EC%9D%80%EB%8B%89%EC%9D%98-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4#%EC%A0%95%EB%B3%B4_%EC%9D%80%EB%8B%89_oop%EC%9D%98_%ED%95%B5%EC%8B%AC)

## Architecture와 Architecture style의 차이
* 아키텍처 - 아키텍처는 개발할 때 디자인하고 구현하는 방식과 구성요소들의 상호작용을 결정하는 개념적 모형이다. 웹 개발에서는 아키텍처를 결정하는 것이 매우 중요하다. 적절한 아키텍처를 선택하여 안정성, 확장성, 유지보수성을 보장할 수 있기 때문이다.
* 아키텍처 스타일 - 아키텍처 스타일은 아키텍처를 설계하는데 사용되는 일련의 패턴이나 규칙집합이다. 애플리케이션의 기능, 요구사항, 개발환경, 개발자의 수준 등을 고려하여 선택된다.


## REST(7가지 제약 조건 위주로 정리)
1. Starting with the Null Style<br>
    소프트웨어 분야든 건축 분야든 설계 프로세스에는 두 가지 관점이 있는데
    + 설계자가 아무것도 없는 백지 상태에서 시작하여 요구사항을 충족할 때 까지 구축하는 것
    + 설계자가 요구사항을 두고 시작해 모든 시스템이 유기적으로 자연스럽게 흐르도록 점진적으로 적용하는 것<br>
    
    REST는 후자의 경우의 프로세스를 사용하여 개발
2. Client-Server<br>
    사용자 인터페이스 문제를 데이터 저장 문제와 분리해서 인터페이스의 이식성을 개선하고 서버 구성 요소를 단순화해 확장성 향상
3. Stateless<br>
    기본적으로 무상태이어야 한다. 클라이언트가 서버에 보내는 요청에는 그 요청을 이해할 수 있는 모든 정보가 들어 있어야 한다. 무상태의 장점과 단점을 모두 가진다.
4. Cache<br>
    네트워크 효율을 위해 **클라이언트--캐시--무상태--서버** 스타일을 적용한다. 요청에 의한 응답 데이터를 캐시가능한 것 과 캐시 불가능 한 것으로 나누어 지정 하고 캐시 가능한 응답은 동일한 요청이 왔을 때 재사용 할 수 있도록 하여 효율성을 높인다.
5. Uniform Interface<br>
    REST의 가장 큰 차별점은 구성 요소간의 균일한 인터페이스에 중점을 둔다는 점이다. 여기서 발생하는 문제점이 애플리케이션 마다 요구 사항이 다르기 때문에 정해져있는 인터페이스를 가지고 정보가 전송되면 효율성을 저하 시킬 수 있다.<br>
    **필딩 제약조건**
    * Identification of Resources<br>
        + Resource의 식별, URI 등으로 리소스를 식별
    * Manipulation of Resources through Representations
        + 표현을 통한 리소스의 조작
    * Self-descriptive messages
        + 자기서술적인 메세지
    * hypermedia as the engine of application state
        + 
6. Layered System<br>
    큰 규모의 요구사항에 맞춰 계층화된 시스템을 사용, 계층으로 구성하며 각 레이어에 속한 구성요소는 인접하지 않은 레이어의 구성요소를 볼 수 없다.
7. Code on Demand<br>
    애플릿 또는 스크립트 형태의 코드를 다운로드하고 실행하여 클라이언트 기능을 확장 할 수 있다.

## Representation
* HTTP에서의 representation<br>
    어떤 리소스의 특정 시점의 상태를 반영하고 있는 정보, representation 은 representation DATA 와 representation META-DATA 로 구성된다.<br>
    여기서 특정 시점은 누가 선택하는가? 이 말은 하나의 리소스에 현재 representation이 여러개가 될 수 있다는 것과 같은데 이는 사전 협상에 따라 요청에 선호하는 것을 헤더에 넘긴다면 서버는 가장 적절한 representation을 응답하는 것이다.
    ```HTTP
    Content-Type: text/plain
    Content-Language: en

    hello
    ```

    ```HTTP
    Content-Type: text/plain
    Content-Language: en

    hello
    ```

    ```HTTP
    Content-Type: text/html; charset=UTF-8
    Content-Language: en

    <html><body>hello</body></html>
    ```

    이러한 것을 "여러 리소스 중 하나가 선택되었다" 말 할 수 없는 이유는 응답이 어떻든 URI가 동일하기 때문이다 URI는 리소스 식별자로 URI가 같으면 같은 리소스인 것이다.

* REST에서의 representation<br>
    REST는 REpresentation State Transfer의 줄임말이다. State는 웹 애플리케이션의 상태를 의미하고 Transfer는 전송을 의미한다. 여기서 웹 애플리케이션은 웹 서버가 웹 애플리케이션이 아니라, 웹 브라우저가 웹 서버에 접속해야 웹 애플리케이션이다. 세명의 사용자가 각각 자신의 웹 브라우저로 같은 웹 서버에 접속한다면, 세 개의 웹 애플리케이션이 실행되는 것이다.<br><br>
    링크를 클릭해서 브라우저가 보여주는 페이지가 A에서 B로 바뀌었다. 즉, 웹 애플리케이션의 상태가 변경된 것이다. 또한 이 상태의 변경은 representation의 Transfer를 통해 이루어 졌다. 이것이 REST인 것이다.<br>
    여기서 주의 할 점은
    1. Transfer는 상태가 A->B로 바뀐 것을 의미하는 것이 아니고 컴포넌트간의 전송을 의미하는 것이다. 그러니까 서버에서 클라이언트로의 웹페이지 전송을 의미하는 것
    2. 위에서 말한 representation은 어떤 리소스의 특정 상태를 반영한 정보라고 했는데 그것과 애플리케이션의 상태는 다르다. 애플리케이션의 A->B로 바뀐 그 상태를 말하는 것이다.

출처 - (https://blog.npcode.com/2017/04/03/rest%ec%9d%98-representation%ec%9d%b4%eb%9e%80-%eb%ac%b4%ec%97%87%ec%9d%b8%ea%b0%80/)


    
    
     


