# HTTP의 이해

## HTTP(Hypertext Transfer Protocol)
* HTTP는 HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜
* 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초

<br>

## OSI 7 LAYERS
1. 물리계층 
2. 데이터링크 => MAC address
3. 네트워크 계층 => IP address
4. 전송계층 -> TCP, UDP => Port number
5. 세션계층
6. 표현계층
7. 응용계층 -> HTTP등 <br>

__MAC address__ 네트워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자, 쉽게말하면 하드웨어 고유 주소

프로토콜을 기능별로 나눈 것, 일반적으로 하위 계층은 하드웨어로 상위 계층은 소프트웨어로 구현된다.

<br>

## HTTP와 HTTPS 차이
* HTTPS는 HTTP의 SSL/TLS 암호화를 사용하는 보안버전, 웹 브라우저간에 교환되는 모든 데이터를 암호화 함

<br>

## 클라이언트-서버 모델
* 클라이언트(Client), 뜻 그대로 고객이라는 뜻이다. 서버에 요청을 보내는 주체
* 서버(Server), 클라이언트들의 요청에 응답하여 서비스를 제공하는 쪽이다
* 과거에는 둘을 굳이 분리하지 않았지만 컴퓨터 및 네트워크가 발달하면서 자원관리하는 전문화된 프로그램이 확산되어, 분리하게 됨
* 항상 요청-응답의 형태를 취함 <br>

출처 - (http://www.ktword.co.kr/test/view/view.php?m_temp1=474)

<br>

## stateful 과 stateless
* Stateful
  + 상태유지는 서버가 클라이언트의 상태를 보존한다. 일반적으로 브라우저의 쿠키에 저장되거나, 서버의 세션메모리에 저장되어 상태를 유지한다.
  + Stateful의 문제점
    - 모종의 이유로 해당 서버가 못쓰게 되었을 때, 새로운 서버는 이전 서버가 가지고 있던 상태값들을 가지고 있지 않다.
    - 서버의 클라이언트 처리 능력이 한계를 넘었을 때, 예를들어 천 명의 클라이언트를 처리할 능력을 가지고 있는 서버가 1001명이 되었을 때 사람이 빠질 때까지 기다려야 한다. 용량에 한계가 있기 때문 
* Stateless(무상태)
  + 반대로 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다. 서버는 단순히 요청에 대한 응답을 하는 역할만 수행한다.
  + 통신에 필요한 정보들을 클라이언트에서 가지고 있고 통신 할 때 데이터를 보낸다.
  + 대량의 트래픽 발생에도 서버 확장을 통해 대처를 수월하게 할 수 있다는 장점이 있다.
  + Stateless의 문제점
    - 클라이언트의 요청에 Stateful보다 더 많은 데이터가 소모되게 된다는 점
  + JWT토큰, 로그인 유지와 같은 Stateful한 상태를 사용해야 하는 경우에 무상태의 특징을 유지하면서도 로그인 상태 유지를 가능하게 해준다.<br>

출처-(https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%93%9A-Stateful-Stateless-%EC%A0%95%EB%A6%AC#thankYou)

<br>

## JWT토큰
잠시미루기..
    
## HTTP Cookie와 HTTP Session
위에서 언급한 Stateful(상태유지)한 서비스에서 주로 사용되는 Cookie와 Session에 대해 알아보장
* Cookie
  + 서버에서 브라우저를 이용하여 사용자의 로컬컴퓨터나 메모리에 저장하는 기록 정보 파일
  + 파일에 담긴 정보는 인터넷 사용자가 같은 웹사이트를 방문할 때마다 읽히고 정보가 수시로 변경 될 수 있음
  + 쿠키의 단점
    - 쿠키에 대한 정보를 통신시 HTTP헤더에 매번 보내기 때문에 큰 트래픽을 발생시킴
    - 민감정보에 대한 보안문제점도 있음
* Session
  + 쿠키의 단점을 해결하기 위해 등장
  + 데이터를 사용자의 브라우저가 아닌 접속한 서버 DB에 저장하고 클라이언트는 Session ID를 쿠키로 저장
  + 세션의 단점
    - 서버의 자원을 사용하기 때문에 무리가 갈 수 있음

출처-(https://jeong-pro.tistory.com/80, https://nesoy.github.io/articles/2017-03/Session-Cookie)

<br>

## HTTP 메시지 구조
* HTTP Method (요청)
  + GET - READ
  + HEAD - GET without body
  + POST - Submit(멱득성x) -> Collection Pattern 에서 Create로 사용
  + PUT - Update(+Create) -> Overwrite
  + PATCH - Update(partial)(멱등성x)
  + DELETE - Delete
  + OPTIONS - 지원 확인
* Http Status Code(응답)
  + 1xx - 정보 -> 우리가 직접 사용하는 일은 드뭄
  + 2xx - 성공 -> 200 OK, 201 Created, 204 No Content
  + 3xx - 리다이렉션 -> 304 Not Modified가 특수한 형태로 자주 보임.
  + 4xx - 클라이언트 문제 -> 404 Not Found
  + 5xx - 서버 문제 -> 500 Internal Server Error

## 멱등성
동일한 요청을 한 번 보내는 것과 여러 번 연속으로 보내는 것이 같은 효과를 지니고, 서버의 상태도 동일하게 남을 때, 해당 HTTP메서드는 멱등성을 가졌다고 말한다. <br>
POST같은 경우 멱등성을 가지지 않는 이유는 예를들어 "POST /add_row HTTP/1.1"을 호출하면 계속해서 열을 추가하게된다. 서버의 상태가 변화한다.


